<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Strict//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-strict.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
	xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html"
	xmlns:f="http://java.sun.com/jsf/core"
	xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets"
	xmlns:p="http://primefaces.org/ui">

<h:head>
	<meta http-equiv="content-type" content="text/html; charset=utf-8" />
	<title>ویکی پیامک</title>
	<meta name="keywords" content="" />
	<meta name="description" content="" />
	<h:outputStylesheet library="css" name="default.css" />
</h:head>

<h:body>

	<ui:composition template="/template/common/v1/mainframe.xhtml">
		<ui:define name="post">

			<h:outputStylesheet library="css" name="faq_content.css" />
			<div>
				<br /> <a name="aboutus"></a>
				<h2>درباره ما</h2>
				<br /> <br />
				<p align="justify">
					<strong>"ویکی پیامک" یک <a
						href="http://fa.wikipedia.org/wiki/%D9%88%DB%8C%DA%A9%DB%8C"
						target="_blank">ویکی</a> وب‌سایت است و با این هدف ایجادشده که با
						مشارکت همه کاربران یکی از غنی‌ترین ، منتخب‌ترین ، اصلاح‌شده‌ترین و
						بدون اشتباه‌ترین مجموعه‌های پارسی گرداوری شود و به صورت رایگان در
						اختیار تمام کاربران قرار بگیرد.
					</strong> <br /> اما شاید هنوز برای خیلی‌ها این سؤال مطرح باشد که در میان
					همه‌ی این نرم‌افزارها و وب‌سایت‌های غنی پیامکی چرا ویکی پیامک ؟ <br />
					وجود خیل عظیمی از نرم‌افزارهای پیامکی و وب‌سایت‌های که حداقل بخشی
					از آن‌ها به پیامک‌ها اختصاص‌یافته حاکی از وجود مخاطبان عمده برای
					این نوع از محتوا است اما کاستی بزرگی در نوع سنتی ارائه این نوع
					محتوا بارز است . دسته‌بندی ، حفظ انسجام در بین هزاران پیامک و
					طبقه‌بندی آن‌ها در ده‌ها و صدها گروه ، نظارت بر محتوای همه‌ی آن‌ها،
					به‌روزرسانی پیامک‌ها و جمع‌آوری پیامک‌های جدید -آن هم در عصر
					اطلاعات که هرروزه هزاران هزار پیامک در دنیای دیجیتالی ایجاد و منتشر
					می‌شود- ایجاد گروه‌های جدید به نحوی که همه طبقه‌ها و گروه‌های مخاطب
					بتوانند محتوای مورد نظر خود را در آن پیدا کنند امری نیست که از
					عهده‌ی یک تیم یا گروه هرچقدر هم بزرگ و توانمند برآید. از این رو
					نیاز به رویکردی جدید در مدیریت این نوع از محتوا ست و آن چیزی نیست
					جز سازوکار <a
						href="http://fa.wikipedia.org/wiki/%D9%88%DB%8C%DA%A9%DB%8C"
						target="_blank">ویکی</a> . <br /> اگر هر کدام از چند هزار کاربر
					این مجموعه هر ماه یک پیامک جدید ارسال کنند، یک پیامک را در گروه –یا
					گروه‌های- مناسب خود قرار دهند، یک پیامک زیبا را بپسندند و یک پیامک
					بی‌محتوا را حذف یا اصلاح کنند در پایان هر ماه چند هزار پیامک جدید
					در سیستم برای همه‌ی کاربران محیاست، چند هزار پیامک قدیمی و بی‌محتوا
					حذف‌شده و از همه‌ی این‌ها مهم‌تر، بهترین پیامک‌ها از میان چنین حجمی
					از پیامک‌ها برگزیده‌شده و دیگر لازم نیست برای پیدا کردن پیامک‌های
					زیبا کل مجموعه را زیر و رو کنید بهترین‌ها رو سایر کاربران به شما
					ارائه می‌کنند. این نوع ارائه،دسته‌بندی، طبقه‌بندی، اصلاح و پالودن
					پیامک‌ها و مزایای بی‌شمار دیگری که این نوع سازوکار قادر به ارائه آن
					است توسط هیچ تیمی هرچند قوی و بزرگ امکان‌پذیر نیست و فقط به کمک خود
					کاربران و مخاطبان امکان‌پذیر است و ما به کمک این سایت و نرم‌افزار
					اندرویدی تهیه‌شده ، تمام امکانات مورد نیاز آن را ایجاد کرده‌ایم. به
					امید این که با همکاری همه کاربران یکی از غنی‌ترین ، منتخب‌ترین ،
					اصلاح‌شده‌ترین و بدون اشتباه‌ترین مجموعه‌های پارسی گرداوری شود و در
					اختیارشان قرار بگیرد.
				</p>
				<br /> <br /> <br /> <br /> <br /> <br /> <br /> <a
					name="faq"></a>
				<h2>سؤالات متداول</h2>
				<br /> <br />
				<ul>
					<li>
						<p>
							<b>آیا فقط پیامک‌ها درسایت قرار می‌گیرند؟</b> <br /> <i>
								خیر، به هیچ‌وجه. هر نوع محتوای منتخب که بر خلاف چهارچوب و قوانین
								سایت نباشد و در گروه و ساختاری منطقی قرار بگیرد که انسجام محتوای
								حاضر حفظ شود می‌تواند به مجموعه‌های حاضر اضافه شود. منتخبی از
								کتاب‌های زیبا، داستان‌های منتخب ، اشعار و ... <br /> بنابراین
								هدف جمع‌آوری محتوای منتخبی است که به هر شکلی می‌تواند برای گروهی
								جذاب و مورد نیاز باشد.
							</i>

						</p>
					</li>

					<li>
						<p>
							<b> می‌خواهم گروه جدیدی شامل تعداد قابل‌توجهی از محتوا ایجاد
								کنم اما از طریق سایت و نرم‌افزار ممکن نیست؟ </b> <br /> <i> اگر
								می‌خواهید تعداد زیادی پیامک یا محتوا را در قالب گروه جدیدی در
								سیستم ایجاد کنید بهتر است از طریق ایمیل با ما در ارتباط باشید تا
								راه‌های بسیار راحت تری را در اختیارتان بگذاریم و گروه و محتوا را
								با نام خود شما در سیستم قرار دهیم. </i>
						</p>
					</li>
					<li>
						<p>
							<b> تغییراتی که ایجاد می‌کنم در سیستم اصلی اعمال نمی‌شود؟ </b> <br />
							<i> شما در هرلحظه می‌توانید از طریق وب‌سایت وارد پنل کاربری
								خود شوید و نتایج رأی‌گیری را در مورد تغییراتی که اعمال کرده‌اید
								مشاهده کنید، تغییراتی که در رأی‌گیری توسط سایر کاربران تأیید
								نشوند یا به حد نصاب نرسند خودبه‌خود توسط سیستم حذف می‌شوند و
								تغییراتی هم که غیر مفهوم یا در چهارچوب قوانین وب‌سایت نیست و
								انسجام محتوای موجود را بر هم میزند ممکن است توسط مدیران سیستم
								حذف شوند. </i>
						</p>
					</li>
					<li>
						<p>
							<b> تغییراتی که اعمال کرده‌ام دست‌کاری می‌شوند و در سیستم
								قرار می‌گیرند؟ </b> <br /> <i> تغییرات در صورتی که در رأی‌گیری
								توسط سایر کاربران تأیید شوند به صورت خودکار توسط سیستم اعمال
								می‌شوند بنابراین دست‌کاری عمدی در کار نیست اما پس از ثبت در
								سیستم سایر کاربران می‌توانند درخواست اصلاح ، حذف ، تغییر گروه و
								... را بدهند. پس اگر تغییرات شما اصلاح می‌شود توسط سایر کاربران
								است و این ماهیت مجموعه‌های جمعی و مشارکتی ( ویکی ) ست.</i>
						</p>
					</li>
					<li>
						<p>
							<b>می‌توانید پیامک‌های ایتالیایی ، فرانسوی و .... هم اضافه
								کنید؟ </b><br /> <i> مجدداً تاکید می‌کنیم که این سایت یک سایت
								جمعی و مشارکتی است .اگرچه ما نیز در تلاشیم نیازهای کاربران مرتفع
								شود ولی بهترین نتیجه زمانی حاصل می‌شود که خود شما همکاری کنید و
								پیامک‌ها و محتوای مورد نظرتان را ارسال کنید. گروهی با مضمون مورد
								نظر ایجاد کنید و محتوای خود را در آن قرار دهید این سریع‌ترین و
								بهترین راه است و ما تمام امکانات آن را برای شما فراهم کرده‌ایم.
								اگر از طریق موبایل یا وب‌سایت برایتان دشوار است با ما تماس
								بگیرید تا با روش‌های بسیار راحت تر به شما کمک کنیم. به طور خلاصه
								سعی در تکمیل محتوای موجود کنید تا به این شکل از محتوای جمع‌آوری
								شده توسط سایرین هم بتوانید استفاده کنید. </i>
						</p>
					</li>
					<li>

						<p>
							<b> اپلیکیشن اندروید پس از باز شدن چیزی نمایش نمی‌دهد و خالی
								است؟ </b> <br /> <i> حجم اطلاعات و داده‌ها در این نرم‌افزار و
								نرم‌افزارهای مشابه بالاست و در صورت نصب در حافظه داخلی می‌تواند
								در نصب و استفاده از سایر نرم‌افزارها شما را با مشکل مواجه کند
								لذا اطلاعات این نرم‌افزار الزاماً و فقط در کارت حافظه و نه در
								حافظه داخلی دستگاه شما ذخیره می‌شود . به طور خلاصه در صورتی که
								هنگام نصب نرم‌افزار دستگاه شما کارت حافظه خارجی (SD Card )
								نداشته باشد یا غیرفعال باشد ، پس از نصب چیزی نمایش داده نمی‌شود.
								SD Card را قرار دهید و نرم‌افزار را مجدداً نصب کنید قطعاً مشکل
								حل خواهد شد. </i>
						</p>
					</li>
				</ul>

				<br /> <br /> <br /> <br /> <br /> <br /> <br /> <a
					name="limits"></a>
				<h2>چهارچوب استفاده</h2>
				<br /> <br />
				<ul>
					<p>با توجه به تغییراتی که کاربران در این مدت ایجاد کرده‌اند و
						پیشنهادهایی که توسط کاربران ارسال‌شده ، محدودیت‌ها و چهارچوب‌هایی
						برای تغییرات و مشارکت کاربران در نظر گرفته شده است تا به این وسیله
						انسجام پیامک‌ها حفظ شود و ساختار منطقی پیامک‌ها به هم نریزد و
						کاربران در یافتن محتوای مورد نظر خود دچار دردسر نشوند.</p>

					<li>
						<p>
							گروهی به نام "پیامک‌های کاربران" در گروه‌های اصلی در نظر
							گرفته‌شده است، گروه‌های که با نام خود یا نام‌های مستعار ایجاد
							می‌کنید یا گروه‌هایی که تمایل دارید پیامک‌ها و دل نوشته‌های خود
							را در آن قرار دهید زیرگروه آن ("پیامک‌های کاربران") ایجاد کنید نه
							در گروه اصلی یا سایر گروه‌ها. <br /> برای مثال گروه "آزیتا" ،
							"مینا" ، "عرفان" و .... را در گروه "پیامک‌های کاربران" ایجاد کنید
							و پیامک‌های جدید خود یا دل نوشته‌هایتان را زیرمجموعه آن قرار
							دهید.
						</p>
					</li>
					<li>
						<p>
							گروه‌هایی که در حال حاضر در سیستم موجودند یا گروه‌های مشابه آن‌ها
							با محتوا و پیامک‌های که به یک مضمون اشاره می‌کنند را مجدداً ایجاد
							نکنید برای مثال گروه‌های "طنز" ، "عارفانه" ،"جک" ، "شعر" و ... در
							حال حاضر وجود دارند تکرار آن‌ها تنها باعث سردرگمی کاربران می‌شود
							<br /> <b> در حال حاضر 300 گروه در سیستم موجود است پس در
								ساخت گروه‌های جدید خیلی دقت کنید.</b>
						</p>
					</li>
					<li>
						<p>زیرگروه‌هایی که در یک گروه ایجاد می‌کنید باید مضمون گروه
							اصلی را داشته باشند. برای مثال گروه "شعر طنز" و "پ ن پ " که حاوی
							پیامک‌های طنز هستند زیرگروه "طنز و لطیفه" قرا گرفته‌اند اما گروه
							"دوستان" به عنوان زیرگروه "گزیده اشعار" یا "مینا" به عنوان
							زیرگروه "عشق و احساس" ، "عشق" زیرگروه "چهارشنبه‌سوری" نمی‌تواند
							قرار بگیرد.</p>
					</li>
					<li>
						<p>فقط گروه‌هایی را به عنوان گروه اصلی ایجاد کنید که به مضامین
							عمده‌ای که در حال حاضر در سیستم وجود ندارد اشاره می‌کند. گروه‌های
							جزیی را به عنوان زیرگروه ‌گروه‌های مربوط به خود ایجاد کنید نه در
							گروه اصلی. به این ترتیب انسجام مطالب حفظ می‌شود و کاربران در سیلی
							از گروه‌های نامفهوم و غیر مرتب سر در گم نخواهند شد. برای مثال
							گروه "فامیل" ، "جک" ، "نفس" ، "عشق" زیر گروه گروه اصلی نمی‌تواند
							قرار بگیرد یا گروه‌هایی مثل "هم‌نفس" را در گروه "پیامک‌های
							کاربران" و گروه‌های مرتبط دیگری مثل "عاشقانه و احساس" ایجاد کنید
							نه در گروه اصلی.</p>
					</li>
					<li>
						<p>نام گروه‌ها را حتماً به فارسی بنویسید و از حروف لاتین در
							نام گروه‌ها استفاده نکنید مگر اینکه گروه را به عنوان زیرگروه
							"پیامک‌های کاربران" ایجاد کرده باشید.</p>
					</li>
					<li>
						<p>در بخشی از اپلیکیشن اندروید این امکان فراهم‌شده که
							پیامک‌هایی را از لیست پیامک‌های دریافتی و ارسالی به تلفن همراهتان
							به اشتراک بگذارید. لطفاً قبل از ارسال اطمینان حاصل کنید که
							پیامک‌های شخصیتان را برای ارسال انتخاب نکرده باشید چرا که
							پیامک‌های ارسالی از این طریق برای رأی‌گیری به عموم کاربران ارسال
							می‌شود.</p>
					</li>
					<li>
						<p>بخش اصلاح پیامک برای اصلاح خطاهای نگارشی، املایی ، خطاهای
							جزیی موجود در پیامک که باعث نمایش نادرست آن می‌شود ایجادشده.
							لطفاً نام خود، نظر خود را راجع به پیامک را به این شکل به آن اضافه
							نکنید. علت تغییر متن را در بخشی که برای آن در نظر گرفته‌شده
							بنویسید تا سایر کاربران به راحتی متوجه علت تغییر متن پیامک بشوند.
						</p>
					</li>
					<li>
						<p>پیامک‌های موجود را به گروه "پیامک‌های کاربران" اضافه نکنید.
							این گروه به این دلیل ایجادشده تا کاربران پیامک‌های خود را در
							گروه‌هایی با نام خودشان و زیرگروه "پیامک‌های کاربران" قرار دهند.
							پیامک‌های موجود در این گروه نمی‌توانند قرار بگیرند.</p>
					</li>
					<li>
						<p>گروه‌های خالی و بدون محتوا ایجاد نکنید. هر گروهی که در
							سیستم ایجاد می‌کنید حداقل چند محتوا (پیامک) در آن قرار دهید تا
							سایر کاربران متوجه محتوایی که می‌خواهید در این گروه قرار بگیرد
							بشوند.</p>
					</li>

				</ul>

				<p align="justify">
					<strong> اگر مایلید تغییراتی خارج از این چهارچوب ایجاد
						کنید حتماً از طریق تنظیمات نرم‌افزار گزینه "انتشار تغییرات" را
						غیرفعال کنید تا تغییرات خارج از چهارچوب فقط در تلفن همراه شما
						ایجاد شود نه در سیستم اصلی و سایر کاربران با تغییرات بی‌مفهوم
						آزرده نشوند. </strong>
				</p>
				<p align="justify">
					<strong> <font color="red"> <em> کاربرانی که
							تغییراتی ایجاد می‌کنند خارج از این چهارچوب یا تغییرات نامفهوم و
							غیرمنطقی و در حالت کلی تغییراتی که کمکی به بهبود مجموعه
							حاضرنمیکند بلکه حتی انسجام و نظم مطالب را هم به هم میزند و این
							تغییرات را منتشر می‌کنند در سیستم بلاک می‌شوند و در نتیجه نخواهند
							توانست هیچ تغییری در سیستم ایجاد کنند و دسترسی آن‌ها به محتوا نیز
							محدود می‌شود. <br />
						</em></font>
					</strong>
				</p>

				<p align="justify">
					<strong> اگرچه با توجه به ماهیت سیستم و جمعی بودن آن
						انتظار می‌رود همه کاربران در ایجاد تغییر در سیستم مشارکت کنند و به
						این ترتیب بهترین و کامل‌ترین مجموعه ایجاد و در اختیار آن‌ها قرار
						بگیرد اما با توجه به پیشنهاد‌ها و تغییراتی که توسط بعضی از کاربران
						ارسال‌شده نحوه دسترسی برای عموم کاربران به کاربر عادی تغییر کرده
						به این معنی که از این پس تنها قادر به ارسال پیامک می‌باشند (اگرچه
						هنوز تمام کاربران می‌توانند همه تغییرات را بر روی تلفن همراه خود
						ایجاد کنند ، اما این تغییرات دیگر انتشار نمی‌یابد و برای رأی‌گیری
						به سایر کاربران نمایش داده نمی‌شود که در نتیجه روی سیستم اصلی
						اعمال نخواهد شد) اما به تدریج کاربرانی که فعالیت‌های آن‌ها تأیید
						می‌شود دسترسی‌های بیشتری خواهند یافت و قادر خواهند بود تغییرات
						عمده‌ای در سیستم ایجاد کنند. کماکان هدف مشارکت هرچه بیشتر همه
						کاربران است و کاربرانی که تغییرات منطقی ایجاد کنند و در سیستم فعال
						باشند به سرعت دسترسی‌های بیشتری پیدا خواهند کرد در ضمن در صورت
						تمایل به دسترسی بیشتر یا همکاری حتماً با ما در تماس باشید. <br />
					</strong>
				</p>

				<br /> <br /> <br /> <br /> <br /> <br /> <br /> <a
					name="howto"></a>
				<h2>راهنمای استفاده</h2>
				<br /> <br />
				<p>امکانات فراوانی در این نرم‌افزار پیش‌بینی‌شده است که کاربران
					به کمک آن‌ها خواهند توانست به اصلاح مجموعه حاضر بپردازند و به این
					ترتیب علاوه بر مشارکت در ایجاد مجموعه‌ای بهتر ، خود نیز از بهترین
					مجموعه‌ای که توسط خیل عظیمی از سایر کاربران ایجادشده منتفع گردند.</p>

				<p>
					<strong> تنها بخشی از امکاناتی که در اولین نسخه این
						نرم‌افزار پیش‌بینی‌شده عبارت‌اند از </strong>
				</p>
				<ul>
					<li>
						<p>شما می‌توانید هر گروهی با هر عنوانی در سیستم اضافه کنید (چه
							در گروه‌های اصلی و چه در زیرگروه‌های آن‌ها) و پیامک‌ها یا
							محتواهای مرتبط را در قالب آن گروه‌ها در اختیار سایر کاربران قرار
							دهید.</p>
					</li>
					<li><p>شما می‌توانید گروه‌بندی‌های موجود را به هر نحوی که
							مایلید و به نظرتان بهتر است تغییر دهید ، گروه‌ها را جا به ‌جا
							کنید، باهم ادغام کنید نام آن‌ها را تغییر دهید و داده‌ها را به
							صورتی که به نظرتان ایده آل است کنید.</p></li>
					<li><p>از طرفی قابلیت‌هایی نیز در نظر گرفته‌شده که بتوانید
							پیامک‌ها یا سایر محتوا موجود در سیستم را اصلاح کنید ، آن‌ها را در
							قالب گروه ای دیگر قرار دهید و گروه‌بندی مربوط به آن‌ها را اصلاح
							کنید و یا نهایتاً آن‌ها را از سیستم حذف کنید.</p></li>
					<li><p>شما می‌توانید پیامک‌های جدید را ارسال کنید تا با
							نام خودتان نمایش داده شوند. می‌توانید از طریق سایر نرم‌افزارها یا
							از لیست پیامک‌های تلفن همراهتان پیامک‌های جدید را شر کنید و سپس
							از طریق این نرم‌افزار آن‌ها را مدیریت و ارسال کنید یا پیامک‌های
							خود را نوع و سپس ارسال کنید. ( نگران تکراری بودن محتوا نباشید. ما
							با اعمال الگوریتم‌های پیچیده منحصربه‌فرد بودن محتوا را تضمین
							می‌کنیم ، شما تنها پیامک‌ها و محتوا خود را به اشتراک بگذارید)</p></li>
					<li><p>شما می‌توانید نام خود را هر زمانی از طریق تنظیمات
							تغییر دهید تا پیامک‌های شما با نام جدید به نمایش گذاشته شود.</p></li>
					<li><p>پیامک‌ها یا متن‌های زیبا را نشان کنید تا گزیده شده
							ترین آن‌ها به شما و سایر کاربران نمایش داده شود و کمترین وقت شما
							صرف دیدن زیباترین و گزیده شده ترین محتوا شود.</p></li>
					<li><p>پیامک نگار نیز روشی بسیار کم هزینه برای ارسال
							پیامک‌های طولانی به دوستانتان از طریق پیام کوتاه است که در این
							نرم‌افزار در نظر گرفته‌شده. برای مشاهده جزییات بیشتر به پیامک
							نگار رجوع کنید.</p></li>
				</ul>

				<strong>سایر امکانات نرم‌افزار </strong> <br /> <br />
				<ul>

					<li>- واسط کاربری زیبا و دسترسی سریع به همه امکانات.</li>
					<li>- امکان جستجو قوی در گروه‌ها و محتوا.</li>
					<li>- امکان شخصی سازی و تنظیم رنگ ، سایز و نوع قلم برای
						قسمت‌های مختلف نرم‌افزار.</li>
					<li>- امکان به اشتراک‌گذاری محتوا از طریق ویکی پیامک و سایر
						نرم‌افزارها.</li>
					<li>- امکان استفاده از فیلترهای مختلف برای بهینه کردن نتایج
						نمایش.</li>
					<li>- امکان مرتب‌سازی بر اساس جدیدترین‌ها و پر بازدیدترین‌ها ،
						پسندیده شده ترین ها.</li>
					<li>- امکان جدا کردن پیامک‌های مشاهده‌شده و جدید از هم.</li>
					<li>- امکان مشاهده پیامک‌ها به صورت تصادفی و بدون عنوان.</li>
					<li>-ثبت‌نام خودکار در سیستم بدون روال طولانی و پیچیده. ( تنها
						نام کاربری خود را هر زمان مایل بودید تغییر دهید )</li>
					<li>- حجم کم نرم‌افزار و نصب بر روی کارت حافظه .</li>

				</ul>

			</div>
		</ui:define>

		<ui:define name="disebar">
			<h:outputStylesheet library="css" name="faq_sidebar.css" />
			<div id="sidebar">
				<br /> <br /> <br /> <br /> <br />
				<p:panel id="links" style="background: none;border: none;">
					<br />
					<a href="#aboutus">درباره ما</a>
					<br />
					<a href="#faq">سؤالات متداول</a>
					<br />
					<a href="#limits">چهارچوب استفاده</a>
					<br />
					<a href="#howto">راهنمای استفاده</a>
					<br />
				</p:panel>
				<p:sticky target="links" />

			</div>
		</ui:define>

	</ui:composition>

</h:body>
</html>
